# 虚拟机迁移

## 任务描述：

虚拟机迁移是指将虚拟机从一个平台迁移到另一个平台，可以依照停机时间分为静态迁移（冷迁移）和动态迁移（热迁移）。静态迁移虚拟机会被挂起或关机，之后通过网络服务将非运行状态的虚拟机信息发送到新的平台，由新平台完成虚拟机调度或启动流程。虚拟机动态迁移能够将运行状态的虚拟机从源平台迁移至新的平台，迁移期间虚拟机会持续产生状态变动，动态迁移程序需要有能力跟踪虚拟机的状态变化，并在有限的停机时延内，完成虚拟机状态信息的最终更新。

虚拟机迁移相关的功能可以分为多个子任务：虚拟机快照、虚拟机克隆、虚拟机静态迁移、虚拟机动态迁移。其中虚拟机快照应完成虚拟机状态冻结与保存、快照文件生成与管理、虚拟机状态还原等功能。虚拟机克隆可以基于快照来实现虚拟机的克隆，也可以通过创建虚拟机完全副本来实现虚拟机完全克隆。虚拟机静态迁移可以视为虚拟机克隆的功能扩展，后者通常是在同一机器上创建虚拟机副本，而前者更多是要将虚拟机从一个机器移动到另一个机器，并且前者可能还需要传输虚拟机的运行状态。相较于虚拟机静态迁移，动态迁移的虚拟机处于运行过程中，会持续产生新的状态从而修改内存数据，因此动态迁移需要追踪内存数据的变动，并在迁移的不同阶段将脏页（被修改了的内存页）传输到迁移的目的机器中，直至内存脏页数量收敛至设定的规模。

## 任务要求：

1. 【基础】基于ArceOS，完成其中一个架构（aarch64, x86, riscv）Hypervisor支持虚拟机快照、虚拟机克隆，要求代码可扩展性强（如果有余力，鼓励完成多个架构的实现）。

2. 【进阶】在完成【基础】要求功能的基础上，进一步让Hypervisor支持静态迁移。

3. 【挑战】在完成【进阶】要求功能的基础上，进一步让Hypervisor支持动态迁移。

## 任务考核：

1. 详细的开发和设计文档，代码有清晰的注释。

2. 现场演示：演示各个功能的展示效果，打印出相关信息。

3. 测试：需要测例的功能应提供不少于两个测例。

